Pessoas físicas, quando a pessoa física vai se tornar o contribuinte do IBS e da CBS
dentro desse nosso contexto da atividade imobiliária? Nós temos aqui operações
realizadas, quais são essas operações? Venda, locação, locação mais ou menos que 60 dias,
60 dias. Então aqui nós temos alienação e vendas. O que que eu vou observar? A receita do ano
vigente. Vou observar quantos imóveis eu tenho. São três imóveis que foram vendidos? Este imóvel
foi constituído para venda? Aqui eu entro dentro do fato gerador e me torno contribuinte. Dentro
da locação, do arrendamento, qual é o meu critério? Eu tenho ali uma receita dentro de
240 mil e tenho uma receita de 240 mil e tenho uma receita de 240 mil e tenho uma receita de
240 mil e tenho uma receita de 240 mil e tenho uma receita de 240 mil e tenho uma receita de 240 mil
e tenho mais que três imóveis alugados, eu também me torno contribuinte. Então veja, os fatos
geradores para estas pessoas que têm locação de imóveis, eles aumentaram. Outro ponto, locação,
eu preciso observar que eu posso aderir, posso entrar na regra de hotelaria e aqui eu preciso
observar que lembra que nós falamos, nem tudo dentro da nossa legislação está claro, nem tudo
em total especificidade, por isso que é importante a gente ter o nosso regulamento. A lei não esclarece
sobre a tributação incidir sobre o total da receita ou apenas sobre o excedente ao elite. A falta de
redução para a faixa isenta vai sofrer ali a isonomia tributária, fere a isonomia tributária.
Então é preciso, nestes casos aqui, neste passo que é especificamente sobre as locações ser em
coldر inferior a 90 dias que eu posso adentrar dentro da regra hoteleira. Precisamos de maior
especificações? Precisamos, mas veja que a própria legislação já traz para gente, olha temos
adenda, temos a locação e temos a locação inferior a 90 dias. Vou obedecer aos critérios e
se eu atender a estes critérios, eu me torno contribuinte do IBS e da CBS.
Além...
B colors
do euro
Yuan
que observar de forma separada, de forma segregada, o meu imposto
de renda. Então, eu preciso, sim, fazer uma análise.
E aqui, pessoal, é muito interessante porque todo mundo
conhece alguém que tem uma casa, que tem
diversas casas, que aluga, tanto que na nossa aula do
CIB, não sei se você já assistiu a nossa aula aqui do CIB,
nós já fizemos, que é o Cadastro Imobiliário Brasileiro,
na onde o contribuinte, a pessoa civil,
ela não precisa fazer nada. O CIB vai ser construído
a partir das informações das
prefeituras e das informações dos cartórios. Nós não
teremos que abrir o CIB do nosso imóvel,
nós não teremos que pagar para abrir, isso vai ser feito automaticamente
a partir do Banco Sinter. Como que vai ser fiscalizado
isso? Ah, professora,
a minha família, ela tem seis imóveis alugados,
né? Só que eu não vou, não vou pagar IBS e CPS.
Como que a Receita vai identificar você? Ela vai pegar você
por alguns caminhos, né? Vai identificar a sua operação por alguns caminhos. Primeiro caminho,
a entrada de curso dentro das suas contas bancadas.
Lembra que nós falamos também na aula dos novos cadastros
a importância da gente observar que a Receita está
acompanhando justamente para dar,
a segregação da atividade econômica, da atividade não econômica.
Outro ponto, os imóveis estão
sendo construídos, o CIB de cala imóvel. A prefeitura
vai informar, o cartório vai informar e com isso vai ser alimentado
o Banco Sinter e a partir deste Banco Sinter
nós teremos o CIB. Logo, se você estiver dentro
dessas regras, por mais que nós tenhamos ali
o tempo para poder fazer essas regras,
essas aplicações, essas orientações, a partir de 27,
nós já temos que orientar o contribuinte dessa mudança
e que nós não temos ação com relação a essa classificação.
A própria legislação vai ser validada
a partir dos próprios órgãos que já detêm
as informações de controle. Então, isso é um ponto
muito importante. Sempre contribuinte do IBES-SDS
temos aqui as rolos patrimoniais e temos que
fazer os planejamentos tributários, logo
se eu tenho dentro dessas novas categorias de contribuintes
eu preciso observar que contribuinte do IBS e CBS
vai precisar de planejamento tributário, nós precisamos observar que
as holds patrimoniais precisam ser revistas
é claro que dentro de uma regra
geral, precisando ainda de muitas análises, ter uma hold
pode ser um bom caminho, pode ser um bom caminho do que tributar
a pessoa física, mas eu preciso olhar com cuidado, fazer um
planejamento tributário sobre essas operações
que o meu contribuinte, o meu cliente possa ter, ali traz
para a gente o que dentro desse lima e combinar
a alinação, a sessão onerosa, a alocação, a incorporação
e a construção, sempre que houver a
onerosidade e a exclusividade
da exploração econômica, o IBS e CBS entram em canto
vejam que eu reforço a questão da onerosidade
justamente por isso, porque nós não estamos
habituados a trazer a onerosidade
para nossas operações, nós estamos habituados ao que?
é ISS, precisão de serviço, tem circulação de mercadoria, é ICMS
e aqui muda o nosso conceito, por isso que
nós temos essas outras
outras atividades, porque eu sempre vou observar
o que? Existe onerosidade?
Existe exploração
econômica? Eu tenho ali
a configuração do IBS
e da CBS,
nas vendas, através do ato
da alienação, na
alocação, no ato do
pagamento, na administração,
também no pagamento
e na construção, no
fornecimento. Logo,
já que eu tenho diferenças
dentro do mesmo regime
específico de
imobiliário, eu preciso viver
os momentos que acontecem
o fato gerador. Isso aqui é
extremamente importante, porque
é aqui que o contribuinte, que o
empresário vai pagar o
tributo. Desde aqui eu tenho
a alienação, o pagamento,
o fornecimento, nós temos
aqui a venda, dentro do ato,
a alocação, o pagamento, a administração
do pagamento. Isso vem trazendo
o que para a gente? Um reforço
sobre o regime de caixa. Nós
estamos dentro do regime
da competência. O que é o regime
da competência? É quando
nós temos que registrar
as nossas operações
no momento em que elas
ocorrem. Então,
aconteceu qualquer situação, eu preciso
registrar essa operação no momento
em que ela aconteceu. Porém,
grande parte da
tributação é sempre
dentro do momento da
onerosidade, quando acontece
a onerosidade, que é no pagamento.
Então, a gente vai ver isso
aqui no regime imobiliário, mas
também nas outras operações.
Essa ponderação
importante sobre
o momento da ocorrência
do fato gerador do IUS
e da SMS. Ponto
importantíssimo sobre a
formação da base de cálculo.
Então, nós vimos
quem é o contribuinte, o que é o
fato gerador, lá na nossa
matriz da incidência tributária.
E aqui nós vamos observar,
a base de cálculo.
Me contem se vocês já fizeram
a leitura do artigo 12.
O artigo 12 é extremamente
importante para a gente. Ele traz
para a gente...